# 213.打家劫舍II

### 原题
你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋，每间房内都藏有一定的现金。这个地方所有的**房屋都围成一圈**，这意味着第一个房屋和最后一个房屋是紧挨着的。同时，相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。
给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你在不触动警报装置的情况下，能够偷窃到的最高金额。

示例 1:
输入: [2,3,2]
输出: 3
解释: 你不能先偷窃 1 号房屋（金额 = 2），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 2）, 因为他们是相邻的。

示例 2:
输入: [1,2,3,1]
输出: 4
解释: 你可以先偷窃 1 号房屋（金额 = 1），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 3）。
     偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4 。

来源：力扣（LeetCode）
[链接](https://leetcode-cn.com/problems/house-robber-ii)：https://leetcode-cn.com/problems/house-robber-ii

### 解法：动态规划

```java
	public int rob(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        if (n == 0) return 0;
        if (n == 1) return nums[0]; // 注意这个特殊情况，只有一家的时候不存在第一家与最后一家的概念，直接返回金额就可以
        return Math.max(rob(nums, n, true), rob(nums, n, false));
    }

    private int rob(int[] nums, int n, boolean rob1) { // 第三个参数表示要不要偷第一家
        int[] amount = new int[n + 1]; // amount[i]的意义是截至第i家，能偷的最多的钱为amount[i]
        amount[0] = 0;
        amount[1] = rob1 ? nums[0] : 0; // 如果指定不偷第一家，那么第一家处取得的最大金额就是0
        for (int i = 2; i <= n; i++) {
            amount[i] = Math.max(amount[i - 1], amount[i - 2] + nums[i - 1]);
        }
        return rob1 ? amount[n - 1] : amount[n]; // 如果指定偷第一家，那么最后一家不能偷，如果第n家不偷，其值等于amount[n - 1]
    }
```

思路分析：

* 这个题目没有上一个提[打家劫舍I](https://github.com/ustcyyw/yyw_algorithm/blob/master/easy/DP/rob198.md)的铺垫，我感觉我想不出来。仍然是一个求最佳方案的问题，这个问题中依然是相连的两个屋子不能都进行偷取。
* 但是问题多了一个约束，所有的房屋围成了一个圈，这就意味着不存在第一间房子和最后一个房子的概念。但是换一个角度，就是如果我们人为规定某间房子是第一间，那么最后一间也就出来了。
* 但是我们不能像上一个问题一样，直接动态规划计算到最后一间屋子就可以。因为我们认为规定的第一间与最后一间屋子是相连的。第一间屋子偷取了，我们就一定不能偷最后一间，第一间屋子没有偷取我们可能会偷取最后一件。
* 每间屋子能做的只有偷与不偷，所以第一件屋子偷取/不偷取就是一个完备的情况。那么我们只要确定两种情况下的最优解，再从中找到大的那个解，就是答案。所以我们直接借鉴上一个题中的思路。用` amount[i]`表示截至第`i`家，能偷的最多的钱。
* 这里为了方便使用数组元素，就把第一间屋子设置为数组第一个元素。第一间屋子偷取，意味着边界条件`count[1]=nums[0]`，那么最后一间屋子一定不能偷取，在这种情况下获得的最大偷取金额为`count[n-1]`。第一间屋子不偷，意味着边界条件`count[1]=0`，在这种情况下获得的最大偷取金额为`count[n]`。
* 时间复杂度为$O(2n)$，空间复杂度为$O(n)$。

代码解释：

* 3-4两行，特殊情况处理。
* 第8行定义的负责函数，第三个参数表示偷不偷第一家。两种情况的计算方式没有区别，只有边界条件及返回值有区别，所以用一个参数表示两种调用即可。11行，15行就是通过这个参数来确定现在是考虑哪种情况。
* 第5行，优中取优，得到最终结果。

运行结果：
* 执行用时 :0 ms, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户
* 内存消耗 :36.7 MB, 在所有 Java 提交中击败了5.06%的用户