# 260. 只出现一次的数字 III

### 原题
给定一个整数数组 nums，其中恰好有两个元素只出现一次，其余所有元素均出现两次。 找出只出现一次的那两个元素。

示例 :
输入: [1,2,1,3,2,5]
输出: [3,5]

注意：
结果输出的顺序并不重要，对于上面的例子， [5, 3] 也是正确答案。
你的算法应该具有线性时间复杂度。你能否仅使用常数空间复杂度来实现？

来源：力扣（LeetCode）
[链接](https://leetcode-cn.com/problems/single-number-iii)：https://leetcode-cn.com/problems/single-number-iii

### 解法：位运算

```java
public int[] singleNumber(int[] nums) {
        int two = 0;
        for(int i : nums)
            two ^= i;
        int mask = two & (-two);
        int temp = 0;
        for(int i : nums){
            if((i & mask) == 0) temp ^= i;
        }
        return new int[]{temp, two ^ temp};
    }
```

思路分析：

* 这个题和[136.只出现一次的数字](https://github.com/ustcyyw/yyw_algorithm/blob/master/easy/BitOperation/singleNumber.md) 相似
* 首先回顾一下，异或的三点性质：
    * 异或的交换律
    * x ^ x = 0
    * x ^ 0 = x
* 将数组中的所有元素进行异或，最后剩下的是只出现一次的两个数a，b的异或 a ^ b。这两个数无法进行区分，如果数组中只有一个元素出项一次（就像136题那样），就可以得到它。所以这里考虑是否可以将a，b分在不同的子数组中，这两个子数组中别的元素都出现了两次。
* 两个不相同的数，二进制表示时，至少有某一位不相等，在该位异或的结果为1。
* 有一个技巧 x & -x 得到的是x的位级表示中最低的那一位 1 也就是 该数有且仅有一位是1，即x最低位1所在的那位是1，其余都是0。
    * 比如 x = 10110100，-x 得到 01001100，相与得到 00000100。
* 所以对a, b两个数的异或结果 `two` 进行` two & -two` 就可以知道他们第一个不相同的位`int mask = two & (-two)`。通过这一位，就可以将原数组分成两部分，两个要找的数分别在两个部分。
    * 比如 `two & -two` = 0100。那么分开的两部分中，一部分的元素第3位均为1，另外一部分元素第3为均为0.通过与 0100 取与之后是否为0来判断。a，b中第三位一个为1，另外一个肯定为0，所以他们两被分开了。
* 除了要找的两个元素，其余元素都是成对出现。这就转化成了，一个数组中，只有一个元素只出现一次，其余全都成对出现的情况。
* 接下来就是在一个子数组中，对所有元素求异或，得到要找的一个元素，再通过`temp ^ two`得到另外一个要找的元素。
* 分组与分组里所有元素的异或一起进行。`if((i & mask) == 0) temp ^= i;`满足这个组条件的进行异或。

运行结果：
* 执行用时 :1 ms, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户
* 内存消耗 :42.1 MB, 在所有 Java 提交中击败了5.41%的用户